Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
♪The possibility inside the impossible♪
♪A possibilidade dentro do impossível♪
♪Is still hiding in a parallel universe♪
♪Ainda está escondida num universo paralelo♪
♪I don't have the talent for happiness♪
♪Não tenho talento para a felicidade♪
♪I can only admit it♪
♪Só posso admitir isto♪
♪There must be some kind of possibility in my imagination♪
♪Deve haver algum tipo de possibilidade na minha imaginação♪
♪That will crush all impossibilities into dust♪
♪Isto reduzirá todas as impossibilidades a pó♪
♪Even if they mock my delusion and slowness♪
♪Mesmo que zombem da minha ilusão e da minha lentidão♪
♪My foolishness♪
♪A minha tolice♪
=Sniper Butterfly=
=Borboleta Atiradora=
(Adapted from the Jinjiang Novel "Sniper Butterfly" by author Qibaosu)
(Adaptado do romance Jinjiang "Sniper Butterfly" do autor Qibaosu)
=Episode 10=
=Episódio 10=
Draw.
Desenhar.
(Pantry)
(Despensa)
Wow, they're so clean.
Uau, são tão limpos.
These sneakers aren't cheap, right?
Estes ténis não são baratos, certo?
Fake ones?
Falsificados?
Or did you get them
Ou recebeu-os?
through some shady way?
Por algum meio obscuro?
Put them down.
Coloque-os no chão.
My hand slipped.
A minha mão escorregou.
You'll have to wash them again.
Terá que lavá-los novamente.
Pick them up.
Recolha-os.
Didn't you tell me to put them down?
Não me disse para os colocar no chão?
What if I don't?
E se não o fizer?
Pick them up.
Recolha-os.
I'm not.
Eu não sou.
Pick them up!
Recolha-os!
I'm not!
Eu não sou!
Why are you barking at me?
Por que razão está a ladrar para mim?
Huh?
Hã?
Why?
Porquê?
Trying to start a fight?
Quer começar uma briga?
Come on. Hit me.
Vamos lá. Bata-me.
Go on.
Prossiga.
I...
EU...
They're fighting!
Eles estão a lutar!
What are you doing?
O que estás a fazer?
You're really fighting?
Vocês estão mesmo a lutar?
Li Wu!
Li Wu!
Hit me!
Bata-me!
It's been days.
Já passaram dias.
When are you going to
Quando vai
apologize to Li Wu?
Pedir desculpa a Li Wu?
I need to show my sincerity.
Preciso de demonstrar a minha sinceridade.
I can't apologize empty-handed.
Não posso pedir desculpa de mãos vazias.
I have to prepare something.
Preciso de preparar algo.
You're so slow.
Você é muito lento.
Someone's fighting!
Alguém está a lutar!
Someone's fighting? Let's go.
Alguém está a lutar? Vamos lá.
What's going on?
O que está a acontecer?
Take a look.
Dê uma vista de olhos.
Which class? They're really fighting?
Qual a turma? Eles estão mesmo a lutar?
I'll call you later.
Eu ligo-te mais tarde.
Not here.
Não aqui.
Over there.
Aqui.
Li Wu!
Li Wu!
Move.
Mover.
What's wrong with you?
O que tem?
Cheng Rui!
Cheng Rui!
We're helping you!
Estamos aqui para te ajudar!
Why are you siding with him?
Porque está do lado dele?
Don't use me as an excuse.
Não me use como desculpa.
Whatever issues we have are between us!
Quaisquer problemas que tenhamos são entre nós!
Who do you think you are? How dare you hit him?
Quem pensa que é? Como se atreve a bater-lhe?
So we were wrong helping you?
Então, estávamos errados em ajudar-te?
Screw you!
Dane-se!
Cheng Rui.
Cheng Rui.
You!
Tu!
Get off!
Sair!
Cheng Rui!
Cheng Rui!
You two!
Vocês os dois!
You hit me, huh?
Bateu-me, é?
Hit me if you dare!
Bata-me se tiver coragem!
You!
Tu!
Let go.
Solte.
Let go!
Solte!
Let go! All of you!
Soltem-se! Todos vocês!
What do you think this place is?
Que tipo de lugar pensa que é este?
Fighting here?
A lutar aqui?
You're completely out of line.
Está completamente fora de si.
Everyone, out!
Todos para fora!
Look at what you've done.
Veja o que fez.
What are you staring at?
O que está a olhar?
Mr. Qi, they were the ones who started hitting Li Wu.
Senhor Qi, foram eles que começaram a bater em Li Wu.
Quiet.
Silencioso.
Did I ask you?
Eu perguntei-te?
Did I tell you to speak?
Eu disse-te para falar?
Li Wu.
Li Wu.
You tell me.
Você diz-me.
They've been bullying him this whole time.
Têm vindo intimidando-o o tempo todo.
What do you mean by that?
O que quer dizer com isso?
Weren't we helping you?
Não estávamos a ajudá-lo?
Didn't this all start because of you?
Tudo isto não começou por sua causa?
Enough.
Suficiente.
Mr. Qi...
Sr.Qi...
Come back.
Voltar.
Mr. Qi, I believe
Senhor Qi, eu acredito
there must be some misunderstandings.
Deve haver alguns mal-entendidos.
My son is naughty,
O meu filho é travesso,
but he would never
mas ele nunca faria isso
bully anyone.
intimidar qualquer pessoa.
He gets along with everyone.
Ele dá-se bem com todos.
That's right.
Isso mesmo.
I've never heard of my son
Nunca ouvi falar do meu filho.
having conflicts
ter conflitos
with anyone.
com qualquer pessoa.
How could he suddenly get into it
Como pôde ele, de repente, entrar nisto?
with a new student?
com um aluno novo?
Who's bullying
Quem está a praticar bullying?
whom
quem
isn't clear yet.
Ainda não está claro.
Mr. Qi,
Senhor Qi,
can I know
Posso saber?
what exactly happened?
O que aconteceu exatamente?
Alright.
Tudo bem.
Last night,
Noite passada,
the boys
os meninos
had an argument
tiveram uma discussão
in the pantry,
na despensa,
and then they started fighting.
E depois começaram a brigar.
Luckily, the injuries were minor.
Felizmente, os ferimentos foram ligeiros.
Otherwise,
De outro modo,
it would've been serious.
Teria sido algo grave.
Why were they arguing?
Por que razão estavam a discutir?
Kids fight. That's all.
As crianças brigam. Só isso.
Did I ask you?
Eu perguntei-te?
You didn't, but I'm still going to say it.
Não disse, mas mesmo assim vou dizer.
Look at what this boy did
Vejam só o que este menino fez!
to my son.
Para o meu filho.
His eyes are swollen.
Os seus olhos estão inchados.
I'm telling you,
Estou a dizer-lhe,
I know they're still young.
Eu sei que ainda são jovens.
Out of kindness, I suggest they both take a step back.
Por gentileza, sugiro que ambos deem um passo atrás.
What happened?
O que aconteceu?
You're not grateful at all.
Não está nada grato(a).
Out of kindness, or because you feel guilty?
Por bondade ou por se sentir culpado?
You know it yourself.
Você mesmo sabe disso.
You!
Tu!
How can you talk like that?
Como consegue falar assim?
What's that supposed to mean?
O que quer dizer?
Alright. Enough.
Tudo bem. Suficiente.
Parents,
Pais,
we'll stick to
Vamos continuar com
the facts here
os factos aqui
and resolve the problem.
e resolver o problema.
About what happened last night,
Sobre o que se passou ontem à noite,
I've spoken to the other students
Conversei com os outros alunos.
and found out the truth.
e descobriu a verdade.
Over the past few weeks,
Nas últimas semanas,
Zhang Jiaqi
Zhang Jiaqi
and Gao Yiqiang...
e Gao Yiqiang...
You two have been doing inappropriate things
Vocês os dois têm feito coisas inapropriadas.
to Li Wu.
para Li Wu.
Some boys from your class
Alguns meninos da sua turma
who are close to you
que lhe são próximos
were also involved.
também estiveram envolvidos.
I'm telling you now.
Estou a dizer-te agora.
This is
Isto é
serious.
sério.
And I'm certain
E tenho a certeza
you two
vocês os dois
started it.
Começou.
Mr. Qi, when did this begin?
Senhor Qi, quando é que isto começou?
According to the students,
Segundo os alunos,
about half a month ago.
Há cerca de meio mês.
Why didn't you
Por que razão não o fez?
tell me about this?
Fale-me sobre isso?
Mr. Qi,
Senhor Qi,
let me say something fair.
Deixe-me dizer algo justo.
If a whole group
Se um grupo inteiro
targets one person,
tem como alvo uma pessoa,
there must be a reason.
Deve haver um motivo.
What era are we in?
Em que era estamos?
Why are you
Porque é que está...
victim-blaming?
Culpar a vítima?
Wait.
Espera.
Who are you?
Quem és tu?
Really.
Mesmo.
Why didn't the parents come?
Porque é que os pais não vieram?
We need to talk to the parents
Precisamos de falar com os pais.
face-to-face.
cara a cara.
Why is someone
Por que razão alguém
this young here?
Este jovem aqui?
Seriously?
A sério?
I'm his older sister.
Sou a irmã mais velha dele.
Mr. Zhang,
Senhor Zhang,
Li Wu's situation
A situação de Li Wu
is special.
é especial.
We can't ask about his parents, right?
Não podemos perguntar pelos pais dele, certo?
Then that explains everything.
Isso explica tudo.
No proper family upbringing.
Sem uma educação familiar adequada.
Who knows
Quem sabe?
what kind of person
Que tipo de pessoa?
he'll grow up to be?
O que é que ele se vai tornar quando crescer?
You made that conclusion
Chegou a essa conclusão.
just from what a few students said?
Baseando-se apenas no que alguns alunos disseram?
Look at how unreasonable you're right now.
Veja como está a ser irracional agora.
I can't imagine what a good person your son is.
Não consigo imaginar que boa pessoa seja o seu filho.
What's wrong with my son?
O que se passa com o meu filho?
His eyes are small, yeah.
Os olhos dele são pequenos, sim.
Look at his injuries.
Observe os ferimentos dele.
My goodness.
Meu Deus.
You think you're in the right?
Acha que está certo?
I'm warning you.
Estou a avisar-te.
Stop being so snarky
Deixe de ser tão sarcástico.
and unreasonable.
e irracional.
Who's being snarky here?
Quem está a ser sarcástico aqui?
Everything can see it.
Todos podem ver isso.
Li Wu,
Li Wu,
look at me.
Olhe para mim.
Lift your head.
Levante a cabeça.
You didn't do anything wrong.
Não fez nada de errado.
Why are you looking down?
Por que razão está a olhar para baixo?
The injuries on his face
Os ferimentos no seu rosto
are enough for a medical report, right?
São suficientes para um relatório médico, certo?
You stand here
Você está aqui.
pretending to be righteous while pushing the blame.
Fingir ser justo enquanto tenta transferir a culpa para os outros.
I sent my brother here to study,
Enviei o meu irmão para estudar aqui.
not to be bullied.
Não se deixe intimidar.
There are cameras everywhere.
Há câmaras por toda parte.
Many students saw what happened too.
Muitos alunos também presenciaram o sucedido.
Getting evidence shouldn't be hard.
Obter provas não deveria ser difícil.
They must give Li Wu
Devem dar Li Wu
a public apology.
um pedido de desculpas público.
If I ever find out
Se algum dia descobrir
anyone bullies my brother again,
Se alguém voltar a fazer bullying ao meu irmão,
I'll call the police.
Vou chamar a polícia.
Mr. Qi, I'm sorry.
Senhor Qi, peço desculpa.
I'm taking him outside for a bit.
Vou levá-lo para a rua por um tempinho.
Cheng Rui.
Cheng Rui.
Where are you going?
Onde vai?
Wait here. I'll be right back.
Aguarde aqui. Já volto.
Help me say something nice to the teacher.
Ajude-me a dizer algo simpático à professora.
I'm Li Wu's sister.
Eu sou a irmã de Li Wu.
Let me make this clear today.
Deixe-me ser muito claro hoje.
If anyone in this class
Se alguém desta turma
bullies my brother again,
Ele está a intimidar o meu irmão novamente,
I won't let it slide.
Não vou deixar passar isto em branco.
I'm sorry, Miss.
Sinto muito, menina.
You can continue morning reading.
Pode continuar com a leitura matinal.
Silence.
Silêncio.
Let's resume class.
Vamos retomar a aula.
Cen?
Cen?
What happened?
O que aconteceu?
I'm sorry, Mr. Qi.
Sinto muito, Sr. Qi.
I couldn't hold it in.
Não me consegui conter.
I really couldn't stand
Eu realmente não conseguia suportar.
seeing them bully my brother like that.
Vê-los a intimidar o meu irmão daquele jeito.
I'm truly sorry.
Sinto muito, mesmo.
I honestly didn't know
Sinceramente, não sabia.
he'd endured so much
Ele tinha suportado tanta coisa
this whole time.
durante todo esse tempo.
He's had a hard life since he was little.
Teve uma vida difícil desde pequeno.
I didn't think he'd still suffer like this after coming here.
Não imaginava que ele ainda estaria a sofrer assim depois de ter vindo para cá.
I feel like it's all my fault.
Sinto que a culpa é toda minha.
I didn't help him enough.
Eu não o ajudei o suficiente.
But...
Mas...
I can promise you.
Posso prometer-te.
Li Wu is a good student.
Li Wu é um bom aluno.
He behaves well and works hard.
Comporta-se bem e trabalha muito.
He's very, very hardworking.
É muito, muito trabalhador.
Mr. Qi, I promise you.
Senhor Qi, prometo-lhe.
I personally guarantee
Eu garanto pessoalmente
that Li Wu is a good kid.
Que Li Wu é um bom rapaz.
(Li Wu. Class ranking: 2nd)
(Li Wu. Classificação na turma: 2º lugar)
I moved up.
Eu subi de cargo.
I dropped again.
Eu caí outra vez.
Li Wu, well done.
Li Wu, parabéns.
You're second in the class.
És o segundo da turma.
Forty-third in the grade.
Quadragésimo terceiro lugar na série.
Forty-third?
Quadragésimo terceiro?
You improved that much?
Melhorou tanto assim?
Did you sign up for a tuition class?
Inscreveu-se em um curso particular?
Come on.
Anda lá.
Li Wu.
Li Wu.
Come out for a sec.
Saia daqui por um segundo.
Come out.
Sair.
You say it.
Você que diz.
You said it for me just now.
Disseste isso por mim agora mesmo.
Say it yourself.
Diga você mesmo.
You finish it for me.
Você termina isso para mim.
- You're already here. - I didn't prepare.
— Já está aqui. — Não me preparei.
Don't push me.
Não me provoque.
Say it yourself. Come on.
Diga você mesmo. Vamos lá.
- Hurry up. You say it. - Hurry.
— Depressa. Fala você. — Depressa.
Just finish it for me.
Termine isso para mim.
He's here.
Ele está aqui.
Li... Li Wu.
Li... Li Wu.
I'm sorry.
Lamento.
I misunderstood you before
Eu entendi-te mal antes.
and caused you a lot of trouble.
e causou-te muitos problemas.
I'm really sorry.
Sinto muito, mesmo.
I... I actually...
Eu... eu realmente...
It's okay.
Está tudo bem.
Really?
Mesmo?
When Mr. Qi looked into it,
Quando o Sr. Qi analisou o assunto,
the three of you spoke up for me.
Vocês os três falaram por mim.
I remember it.
Eu lembro-me disso.
Thank you.
Obrigado.
Don't say that.
Não diga isso.
The whole thing was our fault.
Tudo foi culpa nossa.
If it weren't for us...
Se não fosse por nós...
Anyway,
De qualquer forma,
if you need anything,
Se precisar de alguma coisa,
just ask us.
Basta perguntar.
No need to be shy.
Não tem de ter vergonha.
Li Wu.
Li Wu.
Are we still friends?
Ainda somos amigos?
Of course.
Claro.
I'll treat you guys to a meal.
Vou oferecer-vos uma refeição.
Let's go outside and have something good.
Vamos sair e comer algo saboroso.
- Sure. - Okay.
- Claro. - Ok.
No need.
Não há necessidade.
Just listen to him.
Basta ouvir o que ele tem a dizer.
If he doesn't treat you,
Se ele não te tratar,
he'll feel guilty.
Ele vai sentir-se culpado.
Yeah.
Sim.
It's been so long
Já há tanto tempo
since we ate together.
uma vez que comemos juntos.
- Let's go. - Come on.
— Vamos lá. — Vamos.
Let's go.
Vamos.
- Let's go.
— Vamos lá. — Vamos embora.
What do you guys want to eat? Seafood?
O que querem comer? Frutos do mar?
Whatever you like.
O que preferir.
You choose.
Você escolhe.
For real?
Sério?
Yeah.
Sim.
- Let Li Wu choose. - You choose.
— Deixe Li Wu escolher. — Você escolhe.
- What do you want? - I'm fine with anything.
— O que é que quer? — Qualquer coisa me serve.
Anything?
Qualquer coisa?
Don't.
Não.
I'll pick, then. I want lobsters this long. Let's get two.
Então eu escolho. Quero lagostas deste tamanho. Vamos levar duas.
In your dreams.
Nos seus sonhos.
Li Wu, what's on your mind?
Li Wu, o que lhe vem à cabeça?
Look who's here.
Olha quem está aqui.
Lin Xue?
Lin Xue?
Li Wu.
Li Wu.
Have a seat.
Sente-se.
Lin Xue's starting at the office today.
Lin Xue começa hoje a trabalhar no escritório.
You're her senior.
Você é mais velho do que ela.
You didn't even come to pick her up.
Nem sequer veio buscá-la.
Were you so busy with work?
Estava muito ocupado com o trabalho?
Yeah, I forgot. I'm sorry.
Sim, esqueci-me. Peço desculpa.
That's on me.
A culpa é minha.
I'd told Wu
Eu tinha contado ao Wu.
when I'd be here,
quando eu estivesse aqui,
but I got held up
mas atrasei-me
by some school procedures.
através de alguns procedimentos escolares.
That's why I only made it now.
Por isso só consegui fazer agora.
Li Wu,
Li Wu,
tonight I...
esta noite eu...
Who is this?
Quem é?
She's a new intern,
É uma estagiária nova.
Lin Xue.
Lin Xue.
I told you all before.
Eu já vos tinha dito tudo isto antes.
She was my junior at Penn.
Era minha aluna do segundo ano na Universidade da Pensilvânia.
She graduated this year.
Ela formou-se este ano.
She's very capable.
Ela é muito competente.
I'd like Zhang Chenyang to guide her
Gostaria que Zhang Chenyang a guiasse
so she can get familiar with our work sooner.
para que ela se possa familiarizar com o nosso trabalho mais rapidamente.
This is Mr. Yi.
Este é o Sr. Yi.
He handles
Ele lida com isso.
financing and risk assessment.
financiamento e avaliação de riscos.
Mr. Cheng is
O Sr. Cheng é
our CEO.
O nosso CEO.
Mr. Cheng. Mr. Yi.
O Sr. Sr.
Nice to meet you. I'm Lin Xue.
Prazer em conhecê-lo(a). O meu nome é Lin Xue.
It's an honor
É uma honra.
to join your team.
para se juntar à sua equipa.
I'll work hard
Vou esforçar-me bastante
and adapt quickly.
e adaptar-se rapidamente.
Alright.
Tudo bem.
Since you're his junior,
Já que é o subordinado dele,
we're all family here.
Aqui somos todos uma família.
Work hard.
Trabalhe arduamente.
If you have any questions, come to me anytime.
Se tiver alguma dúvida, pode falar comigo a qualquer momento.
Go finish your onboarding first.
Primeiro, termine o seu processo de integração.
I'll take you to the tech department this afternoon.
Vou levar-te ao departamento de tecnologia esta tarde.
Okay. Thank you, Wu.
Certo. Obrigado, Wu.
Our company's blessed, huh?
A nossa empresa é abençoada, certo?
Not only has your advisor
O seu consultor não só...
become our consultant,
Torne-se nosso consultor,
but your junior has also joined us.
mas o seu filho mais novo também se juntou a nós.
Say, I actually came to talk to you guys.
Olha, na verdade vim falar convosco.
Do you remember
Você lembra-se?
Mr. Qin from last time?
O senhor Qin da última vez?
I've almost convinced him,
Eu quase o convenci.
but he hasn't drafted the contract.
Mas ainda não redigiu o contrato.
He's probably hesitating.
Ele provavelmente está a hesitar.
So I arranged a dinner
Assim, organizei um jantar.
for tonight.
Para esta noite.
You both have to come.
Vocês os dois têm de vir.
Don't talk too much about tech at dinner.
Não fale demasiado sobre tecnologia durante o jantar.
Talk about the industry's future
Fale sobre o futuro da indústria.
and outlook,
e perspectivas,
especially return on investment.
especialmente o retorno do investimento.
Investors love that.
Os investidores adoram.
Let's try to seal the deal tonight.
Vamos tentar fechar o negócio esta noite.
Got it.
Entendi.
I'll do whatever you need me to do
Farei tudo o que precisar que eu faça.
to get funding.
para obter financiamento.
You lead the talk tonight.
Vai liderar a conversa hoje à noite.
We'll back you up.
Nós apoiar-te-emos.
Okay.
Ok.
I'm so sorry.
Eu sinto muito.
The last meeting
O último encontro
ran long.
Foi muito longo.
Mr. Qin, you're very busy.
Senhor Qin, o senhor está muito ocupado.
We're grateful
Estamos gratos.
that you made time
que reservou tempo
for dinner.
para o jantar.
Right, Mr. Qin.
Certo, Sr. Qin.
Thank you for coming.
Obrigado por terem vindo.
Someone new?
Alguém novo?
Let me introduce you.
Deixe-me apresentá-lo(a).
Lin Xue.
Lin Xue.
Li Wu's junior from when he studied abroad.
Li Wu era um colega mais novo da época em que estudava no estrangeiro.
She's also from Penn.
Ela também é da Universidade da Pensilvânia.
We brought her along
Nós trouxemo-la conosco.
to learn from you.
Para aprender consigo.
Your company
A sua empresa
has so many talents.
Tem muitos talentos.
You flatter us, Mr. Qin.
O senhor lisonjeia-nos, Sr. Qin.
Lin,
Lin,
that's a compliment for you.
Isso é um elogio para si.
Come, offer him a toast.
Venham, façam-lhe um brinde.
Yes.
Sim.
I'd like to toast to you, Mr. Qin.
Gostaria de fazer um brinde ao senhor, Sr. Qin.
Sure.
Claro.
You hold your liquor well, Lin.
Aguentas bem a bebida, Lin.
Didn't your senior tell you
O seu superior não lhe contou?
that a toast is three cups?
Que uma torrada equivale a três chávenas?
The dishes are so slow.
A loiça demora muito tempo a ser servida.
Lin Xue, could you nudge the kitchen?
Lin Xue, podias dar uma cutucada na cozinha?
Mr. Qin.
Senhor Qin.
It's an honor
É uma honra.
that you value
que valoriza
our company.
a nossa empresa.
You can rest assured about the technical side.
Pode ficar descansado quanto à parte técnica.
We won't let you down.
Não te vamos desiludir.
Yes, Mr. Qin.
Sim, Sr. Qin.
You have
Você tem
far more business experience
muito mais experiência empresarial
than we do.
do que nós.
We'll be counting on your guidance.
Contaremos com a sua orientação.
Please look out for us.
Por favor, fiquem atentos a nós.
I'll toast to you.
Farei um brinde a si.
Here.
Aqui.
Alright.
Tudo bem.
Please look out for us.
Por favor, fiquem atentos a nós.
Drink as you wish.
Beba à vontade.
I read
Eu li
your proposal.
A sua proposta.
The AI environment project
O projeto de ambiente de IA
is good,
É bom,
but can you lower the development cost
Mas será possível reduzir o custo de desenvolvimento?
a bit?
Um pouco?
As long as it works, that's enough.
Enquanto funcionar, está bom.
If you focus too much on innovation,
Se se concentrar demasiado na inovação,
it'll hurt
Vai doer
the overall returns.
os retornos totais.
Mr. Qin, here's the situation.
Senhor Qin, eis a situação.
It's mainly because
Isto deve-se principalmente ao facto de
AI has a promising prospect right now,
A inteligência artificial apresenta perspetivas promissoras neste momento.
so competition in this field
assim a competição neste campo
is extremely fierce.
é extremamente feroz.
If we settle for
Se nos contentarmos com
what we have now,
O que temos agora,
we'll be overtaken
Seremos ultrapassados
by our competitors very quickly.
pelos nossos concorrentes muito rapidamente.
We have to keep updating
Precisamos de continuar atualizando
and upgrading our system.
e atualizando o nosso sistema.
It's also a way
É também uma forma
of securing our future.
de garantir o nosso futuro.
That's how we maximize returns.
É assim que maximizamos os retornos.
If we put money
Se colocarmos dinheiro
into the future,
para o futuro,
there's always uncertainty.
Existe sempre incerteza.
But if it goes into our pockets now,
Mas se o dinheiro for parar aos nossos bolsos agora,
then we can rest easy.
Assim poderemos ficar tranquilos.
Yes, right.
Sim, correto.
Let's take that as your blessing.
Vamos considerar isso como a sua bênção.
May we earn
Que possamos ganhar
that money soon.
esse dinheiro em breve.
Come. I'll drink to you.
Venha. Vou beber por ti.
Sure.
Claro.
Drink as you like.
Beba à vontade.
As you like.
Como quiser.
I look forward to our collaboration.
Aguardo com expectativa a nossa colaboração.
Cheers.
Saúde.
I haven't had such fresh yellow croaker in a long time.
Há muito tempo que não comia um peixe-croaker amarelo tão fresco .
This is delicious.
Isto é delicioso.
How did you find this restaurant?
Como descobriu este restaurante?
Chun Chang loves trying new places.
Chun Chang adora experimentar lugares novos.
Anything she recommends
Qualquer coisa que ela recomende.
is usually good.
Geralmente é bom.
It really is good.
É muito bom mesmo.
Actually...
Na verdade...
You don't have to be so polite.
Não precisa de ser tão educado.
It wasn't your fault
Não foi culpa sua.
you stood me up last time.
Deste-me um bolo da última vez.
You were stuck in traffic on a rainy day, hungry,
Estava preso no trânsito num dia chuvoso, com fome,
and even took on an extra patient because of me.
E até aceitou mais um paciente por minha causa.
I should be the one treating you.
Eu é que devia estar a tratar-te.
Do we have to keep things that clear?
Precisamos mesmo de manter as coisas tão claras assim?
Good friends keep business clear.
Os bons amigos mantêm os negócios claros.
Alright.
Tudo bem.
What's that?
O que é?
I forgot to ask you earlier.
Esqueci-me de te perguntar antes.
I forgot to take it off.
Eu esqueci-me de tirar.
I did a free clinic today.
Hoje realizei um atendimento clínico gratuito.
I saved a little girl,
Eu salvei uma menina,
and she gave me this.
E ela deu-me isto.
You're so busy with work.
Está muito ocupado(a) com o trabalho.
You still have time for free clinics?
Ainda tem tempo para clínicas gratuitas?
Yeah.
Sim.
I'm really busy.
Estou muito ocupado.
I barely have my own life
Mal tenho a minha própria vida.
or free time.
ou tempo livre.
That's why I'm still single.
É por isso que ainda estou solteiro.
Finding someone
Encontrar alguém
who can support and understand you
que te possam apoiar e compreender
isn't easy.
Não é fácil.
I get it.
Entendo.
I'm running a company
Estou a gerir uma empresa.
with my partner.
com o meu parceiro.
For me,
Para mim,
work comes first.
O trabalho está em primeiro lugar.
The energy I can give
A energia que posso dar
to family or other things
para a família ou outras coisas
is limited.
é limitado.
But luckily, we're pretty similar.
Mas, felizmente, somos bastante parecidos.
We both find fulfillment
Ambos encontramos satisfação em nós próprios.
in our careers.
nas nossas carreiras.
So even if some things
Assim, mesmo que algumas coisas
aren't perfect,
não são perfeitos,
we can still live a happy life.
Ainda podemos viver uma vida feliz.
Yeah. Pretty similar.
Sim. Muito parecido.
Here.
Aqui.
Thanks for the meal.
Obrigado pela refeição.
You're welcome.
Não tens de quê.
By the way,
Já agora,
I brought some strawberries back from the trip.
Trouxe alguns morangos da viagem.
When you leave later,
Quando sair mais tarde,
take some home.
Leve alguns para casa.
No need. You keep them.
Não precisa. Pode ficar com eles.
It's fine. There's a lot. I can't finish them.
Tudo bem. Tem muita coisa. Não consigo terminar.
Alright then.
Muito bem, pois.
I'll take some.
Vou levar alguns.
Come on, eat.
Vá lá, coma.
Mr. Qin,
Senhor Qin,
you hold your liquor so well.
Aguenta muito bem a bebida.
Don't worry.
Não te preocupes.
I'll draft the contract when I get back.
Vou redigir o contrato quando regressar.
Mr. Qin, thanks for your trust.
Senhor Qin, obrigado pela sua confiança.
Let's wish for a smooth cooperation.
Esperemos por uma cooperação tranquila.
Yeah.
Sim.
Good. Happy cooperation.
Ótimo. Boa cooperação.
- I'm off. - We'll get going now.
— Vou andando. — Vamos a isso.
Take care.
Cuidar.
Okay.
Ok.
I'll arrange a golf game in a few days.
Vou organizar uma partida de golfe daqui a uns dias.
Show me
Mostra-me
how you break 80.
Como quebrar a barreira dos 80.
Sure thing.
Claro que sim.
Drive safe, Sir.
Conduza com segurança, senhor.
Take care, Mr. Qin.
Cuide-se, Sr. Qin.
Bye-bye.
Bye Bye.
Yes!
Sim!
Our Series B funding
O nosso financiamento da Série B
is in the bag.
Está tudo resolvido.
Those drinks paid off.
Aquelas bebidas valeram a pena.
I still think
Eu ainda acho
Mr. Qin's vision
A visão do Sr. Qin
doesn't match ours.
Não corresponde ao nosso.
Matching or not doesn't matter.
Não importa se combina ou não.
As long as someone's willing to invest,
Desde que haja alguém disposto a investir,
we grab the chance. Right?
Aproveitámos a oportunidade. Certo?
But...
Mas...
He might not be the right investor for us.
Ele pode não ser o investidor certo para nós.
Maybe we should keep looking.
Talvez devêssemos continuar a procurar.
Seriously?
A sério?
Mr. Li,
Senhor Lee,
we're looking for investors,
Estamos à procura de investidores.
not shopping for clothes.
Não estou a comprar roupas.
You say that way too easily.
Diz isso com muita facilidade.
I see now.
Agora já entendi.
You think Mr. Qin doesn't understand technology.
Acha que o Sr. Qin não percebe de tecnologia?
He's an outsider.
Ele é um forasteiro.
But he's giving us money. That's all we need.
Mas ele está a dar-nos dinheiro. É tudo o que precisamos.
Yes, he's giving us money...
Sim, ele está a dar-nos dinheiro...
Only with money
Só com dinheiro
can the company expand.
A empresa pode expandir-se?
Speeding up commercialization
Acelerar a comercialização
is our most realistic choice right now.
É a nossa opção mais realista neste momento.
Plus,
Mais,
the contract
o contrato
is almost in hand.
Está quase em mãos.
You...
Tu...
Why can't you keep your options open?
Porque é que não consegue manter as suas opções em aberto?
He's giving us money soon. Why wouldn't we take it?
Ele vai dar-nos dinheiro em breve. Por que razão não aceitaríamos?
Alright.
Tudo bem.
Let's not argue at the entrance.
Não vamos discutir à entrada.
We've been drinking.
Estivemos a beber.
We'll talk at work tomorrow.
Conversaremos no trabalho amanhã.
Du.
De.
Drive Mr. Yi home.
Leve o Sr. Yi para casa.
Okay.
Ok.
He's drunk and probably feeling awful. Drive slowly.
Está bêbado e provavelmente a sentir-se muito mal. Conduza devagar.
Let's go, Mr. Yi.
Vamos lá, Sr. Yi.
Wu, Mr. Cheng.
Wu, o Sr.
My ride is here.
A minha boleia chegou.
I'll head back.
Vou voltar.
Okay.
Ok.
Be careful.
Tem cuidado.
Get home safe.
Chegue a casa em segurança.
Text when you're back.
Envie uma mensagem quando voltar.
Okay. Bye-bye.
Ok. Tchau.
I'm neutral.
Sou neutro.
Ideal,
Ideal,
yes, Yi needs to consider that.
Sim, o Yi precisa de ter isso em consideração.
But we have to
Mas temos que
look at reality.
Encare a realidade.
Think it over.
Pense bem nisso.
That's a lot.
Isso é muita coisa.
I'll help you carry them upstairs.
Eu ajudo-te a carregá-los escada acima.
Close the trunk.
Feche o porta-bagagens.
Okay.
Ok.
Thanks.
Obrigado.
Let's go.
Vamos.
Hold on.
Espera.
Sister.
Irmã.
Dr. Lu.
Dr. Lu.
Hello.
Olá.
Did you drink?
Você bebeu?
I had a business dinner tonight.
Tive um jantar de negócios esta noite.
Why did you come back
Por que razão voltou?
with Dr. Lu?
Com o Dr. Lu?
Today I...
Hoje eu...
Cen Jin
Jen Jin
invited me to dinner.
convidou-me para jantar.
I'm helping her bring some fruit upstairs.
Estou a ajudá-la a levar algumas frutas para o andar de cima.
You two live in the same building?
Vocês os dois moram no mesmo prédio?
He just...
Ele simplesmente...
Yes.
Sim.
She helped me find the place.
Ela ajudou-me a encontrar o lugar.
I live right across from her.
Eu moro mesmo em frente à casa dela.
By the way, your test results are out.
Aliás, os resultados dos seus exames já saíram.
I'm on duty next Monday.
Estarei de serviço na próxima segunda-feira.
Can you come for a follow-up?
Pode vir para uma consulta de seguimento?
Sister,
Irmã,
are you free on Monday?
Está livre na segunda-feira?
The follow-up won't take long.
O seguimento não demorará muito.
If you're busy,
Se estiver ocupado,
I can send you the report.
Posso enviar-lhe o relatório.
I...
EU...
I'll see what I can do.
Vou ver o que consigo fazer.
I'll let you know later.
Eu aviso-te mais tarde.
Excuse me.
Desculpa.
You can put them on the table.
Pode colocá-los sobre a mesa.
I'll put them in the fridge.
Vou colocá-los no frigorífico.
Thanks.
Obrigado.
Here.
Aqui.
Have some water.
Beba um pouco de água.
There are a lot of strawberries.
Há muitos morangos.
They might spoil even in the fridge.
Podem estragar-se mesmo no frigorífico.
Do you know how to make jam?
Sabe como fazer geleia?
No.
Não.
It's still early.
Ainda é cedo.
I can help you make some.
Posso ajudar-te a fazer alguns.
Wouldn't that be too much trouble?
Isso não daria muito trabalho?
Can you stop being so polite?
Pode parar de ser tão educado?
Okay.
Ok.
Shen.
Shen.
Come here.
Vem cá.
Gather around.
Reúnam-se.
Come on.
Anda lá.
Let me introduce
Permita-me apresentar
our new members.
os nossos novos membros.
Chun Chang,
Chun Chang,
Yang,
Qual,
and Yi.
e Yi.
- Welcome.
- Boas-vindas.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
Maybe it's fate.
Talvez seja o destino.
What's going on?
O que está a acontecer?
You two know each other?
Vocês os dois conhecem-se?
We've met.
Já nos conhecemos.
We've met twice,
Já nos encontrámos duas vezes.
and we talked a bit.
E conversamos um pouco.
Twice?
Duas vezes?
How come I never heard you mention it,
Como é que nunca te ouvi mencionar isso?
Shen?
Shen?
Don't be nosy.
Não seja intrometido.
Get ready with the gear.
Prepare-se com o equipamento.
I only knew
Eu só sabia
you were good with a scalpel.
Era bom com um bisturi.
I didn't expect
Eu não esperava
you'd be just as good with a spatula.
Daria tão bem com uma espátula.
It's almost done.
Está quase pronto.
Taste it.
Experimente.
Careful. It's hot.
Cuidado. Está quente.
How is it?
Como é?
Should I add some sugar?
Devo adicionar um pouco de açúcar?
No, it's just right.
Não, está perfeito.
Do you have a secret recipe?
Tem uma receita secreta?
This tastes better than the ones they sell outside.
Este tem um sabor melhor do que os que se vendem lá fora.
Not really.
Na verdade.
When you cook jam,
Quando cozinha geleia,
you have to watch the heat.
É preciso ter cuidado com o calor.
If the temperature is too high or too low,
Se a temperatura for demasiado alta ou demasiado baixa,
the texture changes.
A textura altera-se.
And what you need to do
E o que precisa de fazer
is to keep stirring.
É preciso continuar a mexer.
It's training your patience.
É um exercício de paciência.
Luckily,
Felizmente,
my patience is pretty good.
A minha paciência é bastante boa.
I've slowed down a lot
Diminuí bastante o ritmo
these years.
estes anos.
If it were before,
Se fosse antes,
I'd have thought
Eu teria pensado
this was way too troublesome.
Isso era muito problemático.
I'd rather buy one from the supermarket.
Prefiro comprar um no supermercado.
It only takes ten minutes.
Demora apenas dez minutos.
But things you make yourself
Mas as coisas que faz você mesmo
taste different.
Tem um sabor diferente.
Aren't you tired of stirring?
Não está cansado de estar sempre a mexer?
Let me take over.
Deixe-me assumir o controlo.
Sure, give it a try.
Claro, experimente.
It's simple.
É simples.
You never mentioned Li Wu before.
Nunca mencionou Li Wu antes.
Looks like you two are tight.
Parece que são os dois muito próximos.
We've known each other for quite a while.
Conhecemo-nos há bastante tempo.
Add a bit of lemon.
Adicione um pouco de limão.
Then stir it, and it's almost done.
Em seguida, mexa e estará quase pronto.
Okay.
Ok.
Why hasn't he left yet?
Porque é que ele ainda não foi embora?
(Cen Jin)
(Jen Jin)
Oh right.
Ah, sim.
Once they cool,
Assim que arrefecerem,
put them in the fridge.
Coloque-os no frigorífico.
Okay.
Ok.
(Cen Jin)
(Jen Jin)
Hello?
Olá?
Yes?
Sim?
Well... I wanted to ask...
Bem... queria perguntar...
Are you free
Está livre
next Monday?
Na próxima segunda-feira?
Can you go to the hospital with me?
Pode ir ao hospital comigo?
Let's do it in the morning.
Vamos fazer isso de manhã.
I'll go with you for the appointment,
Eu irei consigo à consulta.
and then head to work.
E depois vá para o trabalho.
Okay.
Ok.
Alright.
Tudo bem.
Done?
Concluído?
Let's go.
Vamos.
Anything else?
Algo mais?
Yes, I...
Sim, eu...
I'm out of drinking water.
Acabou a minha água potável.
Can I borrow some?
Posso pedir alguns emprestados?
Is a small bottle okay?
Uma garrafa pequena serve?
Yeah.
Sim.
Thanks.
Obrigado.
You just
Acabou de...
made these?
Foi você que fez isso?
Dr. Lu made them.
O Dr. Lu fê-los.
I don't know how to cook this.
Não sei como cozinhar isto.
Don't you
Não vai?
prefer sour flavors?
Prefere sabores ácidos?
Are you okay with something this sweet?
Sente-se confortável com algo tão doce?
It tastes fine to me.
Para mim, o sabor é ótimo.
Anything else?
Algo mais?
No.
Não.
Go rest then.
Vá descansar então.
Okay.
Ok.
Mr. Xiao said
O Sr. Xiao disse
you do social media
Utiliza redes sociais?
and you're good at taking photos.
E é bom a tirar fotos.
My skills are average.
As minhas habilidades são medianas.
I just started the social media stuff.
Comecei agora a usar as redes sociais.
My main job
O meu trabalho principal
is running a bar with my friend.
está a gerir um bar com o meu amigo.
Xiao Jun told me
Xiao Jun contou-me
that our group
que o nosso grupo
always struggles to find a venue.
tem sempre dificuldades em encontrar um local.
We discussed it.
Nós discutimos isso.
I can give you guys
Posso dar-vos
a private room at my bar.
uma sala privada no meu bar.
Room's free.
O quarto é gratuito.
Drinks are at cost.
As bebidas são cobradas à parte.
For real?
Sério?
That's great.
Isso é ótimo.
We finally
Finalmente
have a place.
ter um lugar.
Exactly.
Exatamente.
If we go
Se formos
on our own,
por nossa conta,
can we get a discount?
Podemos obter um desconto?
It depends on
Depende de
how deep our friendship goes.
Quão profunda é a nossa amizade.
How big a discount
Qual o tamanho do desconto?
can I get?
Posso obter?
You're all asking her
Vocês estão todos a perguntar a ela.
so many questions.
Tantas perguntas.
Let the lady
Deixe a senhora
ask us something.
Pergunte-nos algo.
Yes.
Sim.
I only have two questions.
Eu só tenho duas perguntas.
First.
Primeiro.
Are you single?
É solteiro?
- What's going on now? - What?
- O que está a acontecer agora? - O quê?
I'll answer for him.
Eu responderei por ele.
He's single.
Ele é solteiro.
Yeah.
Sim.
Right?
Certo?
- Yes. - Yes. He is.
- Sim. - Sim. Ele é.
Yes.
Sim.
Okay.
Ok.
The second question.
A segunda questão.
Why haven't you accepted
Porque é que ainda não aceitou?
my friend request?
O meu pedido de amizade?
Shen.
Shen.
Seriously?
A sério?
How many things
Quantas coisas
are you two hiding from us?
Vocês os dois estão a esconder-se de nós?
Exactly.
Exatamente.
He's keeping us in the dark.
Ele está a manter-nos no escuro.
You said
Você disse
you don't add strangers on WeChat.
Não se adicionam estranhos no WeChat.
But we're
Mas nós somos
not strangers anymore.
Já não somos estranhos.
We're in the same group now.
Agora estamos no mesmo grupo.
We'll be seeing
Veremos
each other a lot.
um com o outro muito.
Yeah. Accept the request.
Sim. Aceite o pedido.
She's already said it.
Ela já disse isso.
Accept it.
Aceite.
Come on, Shen.
Vamos lá, Shen.
Quick.
Rápido.
What's wrong with you, Shen?
O que se passa contigo, Shen?
A beautiful lady sends you a friend request,
Uma bela rapariga envia-lhe um pedido de amizade.
and you don't accept?
E não aceita?
Accept it now.
Aceite agora.
- What's gotten into you? - Quick.
- O que lhe aconteceu? - Rápido.
(Chun Xiaoxi)
(Chun Xiao Xi)
He accepted the request.
Ele aceitou o pedido.
He finally did now.
Ele finalmente fez isso agora.
That's more like it.
Isso sim é que é bom.
Looks like the rest of us have no chance anymore.
Parece que nós, os outros, já não temos hipótese.
You really dare to dream.
Você ousa realmente sonhar.
Bro...
Mano...
Get over yourself.
Supere isso.
Come on.
Anda lá.
Let's drink.
Vamos beber.
- Let's drink and don't be upset. - Cheers.
— Vamos beber e não ficar chateados. — Saúde!
Cheers.
Saúde.
Beautiful.
Lindo.
We're off, Mr. Shen.
Estamos de partida, Sr. Shen.
Bye-bye.
Bye Bye.
Alright.
Tudo bem.
Get up. Let's move to another tent.
Levante-se. Vamos para outra tenda.
I just
Eu acabei de
got into my sleeping bag,
entrei no meu saco-cama,
and you drag me out.
E arrastas-me para fora.
What do you want?
O que queres?
Let's switch our tents.
Vamos trocar de tenda.
Why?
Porquê?
The wind is strong at night.
O vento sopra forte à noite.
Your tent is too thin.
A sua barraca é muito fina.
He's afraid
Ele está com medo.
you'll get blown away.
Vai ficar impressionado.
If so, I'll take your tent.
Se for esse o caso, fico com a sua tenda.
This is too small.
É muito pequeno.
You sleep here yourself.
Você mesmo dorme aqui.
I'll squeeze in with someone else.
Vou espremer-me na mesa com outra pessoa.
(Chun Xiaoxi's Moments)
(Momentos de Chun Xiaoxi)
You're still up.
Ainda está acordado.
Are you boiling water?
Está a ferver a água?
I'm going to bed now.
Vou para a cama agora.
Jeez.
Uau!
♪Light declares a brand-new day♪
♪A luz anuncia um novo dia♪
♪Yesterday's scenes♪
♪Cenas de ontem♪
♪Begin to repeat again♪
♪Comece a repetir novamente♪
♪Saying good morning♪
♪A dizer bom dia♪
♪Stars accompany the night♪
♪As estrelas acompanham a noite♪
♪Countless sleepless times♪
♪Inúmeras noites sem dormir♪
♪Your "good night"♪
♪O seu "boa noite"♪
♪Calms all my unease♪
♪Acalma toda a minha inquietação♪
♪The wind seems to have fallen♪
♪O vento parece ter abrandado♪
♪Flowers bloom with smiling faces♪
♪Flores desabrocham com rostos sorridentes♪
♪Butterflies linger♪
♪As borboletas permanecem♪
♪So romantic♪
♪Tão romântico♪
♪Without noticing♪
♪Sem dar por isso♪
♪I found where my heartbeat began♪
♪Descobri onde o meu coração começou a bater♪
♪It started long ago♪
♪Tudo começou há muito tempo♪
♪Sorry I arrived late♪
♪Desculpem o atraso♪
♪I'm used to having your morning greetings♪
♪Já me habituei às tuas saudações matinais♪
♪Turning all hardships♪
♪Superar todas as dificuldades♪
♪Into the simplest things♪
♪Nas coisas mais simples♪
♪I'm used to having your good nights♪
♪Estou habituado a ter as tuas boas noites♪
♪Afraid life is too short♪
♪Tenho medo que a vida seja demasiado curta♪
♪Gone in the blink of an eye♪
♪Desapareceu num ápice♪
♪What should I do♪
♪O que devo fazer♪
♪Loving every good morning and good night with you♪
♪Adoro cada bom dia e cada boa noite contigo♪
♪Writing our days♪
♪Escrever os nossos dias♪
♪Into great little ordinary moments♪
♪Em pequenos e grandes momentos do dia-a-dia♪
♪Maybe sometimes we'll drift apart♪
♪Talvez às vezes nos afastemos♪
♪Remember to come home on time♪
♪Lembra-te de chegar a casa na hora certa♪
♪I made your favorite♪
♪Eu fiz o teu favorito♪
♪Dinner♪
♪Jantar♪